# Учебный проект: Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения


## Описание исследования.
Рассматривается возможность и целесообразность отрытия небольшого кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. С учетом высокой стоимости проекта принято решение обратьтиться к инвесторам. В свою очередь инвесторов интересует текущее положение дел на рынке.

_____    
## Цель исследования.
    
Провести анализ текущего состояния рынка общественного питания г.Москва.
 
_____
## Задачи исследования.


- исследовать соотношение видов объектов общественного питания по количеству, соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству.
- выяснить для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение и что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест.
- выяснить для каждого вида объекта общественного питания среднее количество посадочных мест и уточнить какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест.
- найти и отразить топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. 
- найти число улиц с одним объектом общественного питания.
- уточнить районы с наибольшим и наименьшим количеством заведений
- изучить закономерности в распределении количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания.

_____
## Исходные данные.
    
Таблица *rest_data*:  

- *id* — идентификатор объекта;
- *object_name* — название объекта общественного питания;
- *chain* — сетевой ресторан;
- *object_type* — тип объекта общественного питания;
- *address* — адрес;
- *number* — количество посадочных мест.

_____

## Используемые библиотеки
*Python*, *Pandas*, *Seaborn*, *Plotly*

## Полученные результаты


Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в
котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена
презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали
библиотеки seaborn и plotly. 
